Ginecología y Obstetricia 
• 
01. Amenorreas Primarias y Secundarias (Sx de 
Turner / Sx de Swyer / Sx de Morris / Sx Rokitansky / 
Sx Asherman / Sx de Sheehan / Sx de Kallman / Sx de 
Prader Willi)  
• 
02. Ciclo Genital / Esterilidad / Anticonceptivos  
• 
03. Sangrados Uterinos Anormales: Origen No 
Anatómico (Sangrados uterinos de origen 
desconocido / SOP / Endometriosis / 
Coagulopatías)  
• 
04. Patología Menopausia y Climaterio (Menopausia 
/ Sx climatérico / Osteoporosis / Incontinencia 
urinaria / Trastornos del piso pélvico)  
• 
05. Sangrados Uterinos Anormales: Origen 
Anatómico No Maligno (Adenomiosis / Poliposis / 
Miomatosis / Torsión ovárica)  
• 
06. Oncología Ginecológica P1 (CA de endometrio y 
CA de ovario)  
• 
07. Oncología Ginecológica P2 (Prevención y 
tamizaje de CACU / CACU / CA de vagina y vulvar / 
Patología vulvar (Bartolinitis))  
• 
08. Patología Mamaria Benigna (Mastopatía 
fibroquística / Fibroadenoma / Mastitis puerperal y 
no puerperal / Papiloma intraductal)  
• 
09. Cáncer de Mama  
• 
10. Patología Infecciosa Cervical (Cervicovaginitis 
bacteriana / Cándida / Trichomonas / Enfermedad 
pélvica inflamatoria / Endocervicitis)  
• 
11. Control Prenatal P1 (Fisiología del embarazo / 
Consultas prenatales / Vacunas / Maniobras de 
Leopold)  
• 
12. Control Prenatal P2 (Incompatibilidad grupo Rh / 
Diagnóstico cromosomopatías / Depresión materna 
/ Hiperémesis gravídica / Patología tiroidea en el 
embarazo)  
• 
13. Hemorragias del Primer Trimestre (Aborto / 
Embarazo ectópico / Enf. Trofoblástica)  
• 
14. Hemorragias del Segundo Trimestre (Placenta 
previa / Acretismo placentario / DPPNI / Vasa previa 
/ R. uterina)  
• 
15. Patología del Embarazo: Estados Hipertensivos 
(Hipertensión crónica en el embarazo / Hipertensión 
gestacional / Preeclampsia / Eclampsia / Sx de 
HELLP)  
• 
16. Patología del Embarazo (OM2 / Patología 
hepática del embarazo)  
• 
17. Trabajo de Parto (Fisiológico / Violencia 
obstétrica)  
• 
18. Parto Prematuro y Patología Coriónica (Parto 
prematuro / RPM / Poli / Oligohidramnios / 
Corioamnionitis)  
• 
19. Patología de Trabajo de Parto (Inducción de 
trabajo de parto / Cesárea / Distocias / Embarazo 
gemelar)  
• 
20. Patología Puerperal (Hemorragia obstétrica 
(Atonía, trauma, tejido, coagulopatías) / Choque en 
la paciente embarazada / Sepsis materna)  
 
Pediatría 
• 
01. Recién Nacido Sano (RN sano / Cuidados del 
recién nacido / Tamizajes del RN / Cefalohematoma 
/ Parálisis braquial / Alteraciones dermatológicas al 
nacimiento)  
• 
02. Reanimación Neonatal  
• 
03. Patología Neonatal Infecciosa (Sepsis / 
Neumonía / Meningitis / Enterocolitis necrotizante / 
Onfalitis)  
• 
04. Patología Respiratoria del Pediátrico (EMH / 
TTRN / SAM / Displasia / Hipertensión pulmonar / 
Apnea del prematuro)  
• 
05. Patología Neonatal (Asfixia / EHI / Hemorragia de 
matriz germinal / Malf. congénitas / Hernias 
diafragmáticas / Atresia de las coanas / A. pilórica / 
A. duodenal / A. esofágica / Onfalocele / 
Gastrosquisis / Espina bífida / Paladar hendido / 
Malf. anorrectales)  
• 
06. Patología Neonatal Congénita Infecciosa 
(TORCH (Citomegalovirus / Toxoplasmosis / Rubéola 
/ Varicela / Sífilis / Herpes) y VIH el binomio)  
• 
07. Estenosis Hipertrófica del Píloro  
• 
08. Ictericia Neonatal (Fisiológica / Materna / 
Incompatibilidad sanguínea / Ictericia por 
problemas del metabolismo hepático / Atresia de 
vías biliares)  
• 
09. Tamiz Metabólico (Hipotiroidismo / 
Fenilcetonuria / Galactosemia / Deficiencia de 
biotinidasa / Hiperplasia suprarrenal / Fibrosis 
quística)  
• 
10. Crecimiento y Desarrollo P1 (Hitos del desarrollo 
/ Consulta del niño sano / Maltrato infantil)  
• 
11. Crecimiento y Desarrollo P2 (Crecimiento / 
Alimentación / Desnutrición / Obesidad / Talla baja / 
Déficits vitamínicos / Muerte súbita)  
• 
12. Vacunación  
• 
13. Patología Gastrointestinal del Pediátrico 
(Invaginación intestinal / Divertículo de Meckel / Enf. 
de Hirschsprung / ERGE)  
• 
14. Diarrea en el Pediátrico (Planes de hidratación / 
Introducción diarreas)  
• 
15. Diarreas Agudas y Crónicas (Diarrea 
enteroinvasiva / Intoxicaciones alimentarias / Enf. 
Celíaca)  
• 
16. Enfermedades Parasitarias (Giardiasis / E. 
histolytica / Ascaris / Taeniasis cisticercosis / 
Filariasis / Oxiuriasis / Escabiosis)  
• 
17. Patología Respiratoria del Lactante y Preescolar 
(Bronquiolitis / Laringotraqueítis / Epiglotitis / Tos 
ferina / Laringotraqueítis bacteriana)  
• 
18. Neumonías (Bacterianas / Virales / Atípicas: en 
el adulto y pediátrico)  
• 
19. Asma en el Adulto y Pediátrico  
• 
20. IRAs / Convulsiones (Resfriado común / 
Faringoamigdalitis / Difteria / Mononucleosis)  
• 
21. Enfermedades Exantemáticas (Sarampión / 
Rubéola / Varicela / 5ta enfermedad / 6ta 
enfermedad / Escarlatina / Enfermedad de Kawasaki 
/ Enfermedad Mano Boca Pie / Herpangina)  
• 
 
----------------Page (0) Break----------------
• 
22. Urgencias Pediátricas (Intoxicaciones por ASA y 
paracetamol / Ingesta de cáusticos / Ingesta de 
metales pesados / Obstrucción de la vía aérea 
superior)  
• 
23. Uropedia (Torsión testicular / Torsión del 
apéndice testicular / Epididimitis / IVUs / Reflujo 
vesicoureteral)  
• 
24. Cardiopedia (Cardiopatías acianógenas (CIV, 
CIA, PCA, estenosis de la arteria pulmonar) / 
Cardiopatías cianógenas (TF, tronco arterioso 
común / Drenaje pulmonar venoso anómalo / 
Anomalía de Ebstein / Transposición de grandes 
vasos))  
• 
25. Especialidades Pedia P1 (Oncopedia: 
Neuroblastoma / Nefroblastoma / Astrocitoma / 
Osteosarcoma / Sarcoma de Ewing. Dermapedia: 
Dermatitis atópica / Dermatitis del pañal / Molusco 
contagioso / Sx de piel escaldada / Sx de shock 
tóxico / Dermatitis seborreica)  
• 
26. Especialidades Pedia P2 (Hematopedia: Púrpura 
de Henoch Schonlein / Púrpura trombocitopénica. 
Ortopedia: Displasia de cadera / Pie plano / Cojera)  
• 
27. Alteraciones Cromosómicas y Perlas (Sx de 
Down / Sx de Edwards / Sx Patau / Sx Klinefelter)  
 
Cirugía 
• 
01. Introducción a Cirugía y Cirugía Abdominal 
(Abdomen agudo / Exploración física / Tipo de 
heridas OX)  
• 
02. Patología Esofágica (Abdomen agudo / 
Exploración física / Tipo de heridas OX)  
• 
03. Patología Gástrica (Gastritis aguda o crónica / 
Úlcera péptica duodenal y gástrica / Úlcera péptica 
complicada y perforada / Zollinger-Ellison / 
Dispepsia funcional)  
• 
04. Patología Biliar (Colecistitis / Colelitiasis / 
Coledocolitiasis / Colangitis / Íleo biliar)  
• 
05. Patología Pancreática (Pancreatitis aguda y 
crónica)  
• 
06. Apendicitis  
• 
07. Patología Diverticular (Diverticulosis / 
Diverticulitis / Enfermedad diverticular)  
• 
08. Patología Intestinal Qx (Obstrucción intestinal / 
Vólvulo de colon y ciego)  
• 
09. Patología Isquémica Intestinal (Isquemia 
mesentérica aguda y crónica)  
• 
10. Patología Intestinal Inflamatoria (Colitis ulcerosa 
/ Enfermedad de Crohn / Sx de intestino irritable)  
• 
11. Hernias / Esplenectomía  
• 
12. Patología Hepática (Hepatitis agudas y crónicas 
/ Enfermedad hepática grasa)  
• 
13. Cirrosis y sus Complicaciones / Trasplante 
Hepático (STDA por várices esofágicas / Ascitis / 
Encefalopatía hepática / Peritonitis bacteriana 
espontánea / Esprue)  
• 
14. Patología Arterial y Venosa (Insuficiencia arterial 
aguda / Enfermedad arterial periférica / Trombosis 
venosa profunda / Tromboembolia pulmonar)  
• 
15. Patología Perianal (Hemorroides / Abscesos / 
Fisuras / Fístulas)  
• 
16. Urología P1 (Infección de vías urinarias bajas y 
altas)  
• 
17. Urología P2 (Litiasis renal)  
• 
18. Patología Prostática (Hiperplasia prostática / 
Prostatitis)  
• 
19. ETS (Linfogranuloma venéreo / Chancro / 
Chancroide / Sífilis / Herpes)  
• 
20. ATLS P1 (Introducción / Manejo de vía aérea / 
Choque / Trauma torácico (Neumotórax a tensión, 
taponamiento cardíaco, hemotórax masivo, 
neumotórax abierto, tórax inestable))  
• 
21. ATLS P2 (TCE hemorragia epidural, 
subaracnoidea, subdural / Sx medulares)  
• 
22. ATLS P3 (Trauma abdominal, Fx de cadera, 
trauma genitourinario, ATLS en la embarazada)  
• 
23. Intoxicaciones (Toxíndromes: Serotoninérgico / 
Anticolinérgico / Colinérgico / Simpaticomimético / 
Opioide)  
• 
24. Mordeduras y Picaduras (Alacranismo / 
Loxoscelismo / Latrodectismo / Mordedura de 
serpientes)  
• 
25. Quemaduras / Golpe de Calor / Hipotermia  
• 
26. Cirugía Oncología (CA de esófago / Gástrico / 
Páncreas / CA de colon y recto / CA hepático / CA 
renal / Sx de Lynch)  
• 
27. CA de Próstata / Tumores Testiculares  
• 
28. Introducción Oftalmología (Generalidades / 
Ametropías / Patología de anexos / Sx de ojo seco / 
Blefaritis / Orzuelo / Chalazión / Dacrioadenitis / 
Trauma ocular / Celulitis periorbitaria)  
• 
29. Patología Cámara Anterior (Conjuntivitis / 
Escleritis / Epiescleritis / Queratocono / Tracoma / 
Pterigión / Pinguécula)  
• 
30. Patología Cámara Posterior (Catarata / 
Glaucoma / Uveítis / Desprendimiento de retina / 
Retinopatía diabética / Retinopatía hipertensiva)  
• 
31. Hipoacusia y Vértigo (VPPN / Enfermedad/Sx de 
Meniere / Neuronitis vestibular / Hipoacusia 
neurosensorial / Otoesclerosis)  
• 
32. Patología Infecciosa / Rinología y Faringe (OMA / 
EA / Otitis media maligna / SAOS / CA de laringe / 
Absceso periamigdalino y faríngeo / Papilomatosis 
laríngea)  
• 
33. Trauma Generalidades y Complicaciones (Fx en 
rama verde / Sx compartimental / Sx de dolor 
locoregional / Embolia grasa)  
• 
34. Patología de Extremidad Superior (Fx de brazo / 
Antebrazo y mano / Patología de hombro doloroso)  
• 
35. Patología de Extremidad Inferior (Fx de cadera / 
Fx de extremidades inferiores / Esguince de tobillo)  
• 
36. Epidemiología  
• 
37. Clase de Inglés  
 
----------------Page (1) Break----------------
Medicina Interna 
• 
01. Introducción MI / Introducción Infectología (SRIS 
/ Sepsis / Choque séptico / Antibióticos)  
• 
02. Tuberculosis  
• 
03. Virus de la Inmunodeficiencia Humana  
• 
04. Enfermedades Transmitidas por Vector (Dengue 
/ Zika / Chikungunya / Paludismo / Malaria / Chagas)  
• 
05. Enfermedades por Zoonosis (Brucelosis / 
Rickettsiosis / Enf. Lyme / Carbunco / Tularemia)  
• 
06. Tétanos / Botulismo / Rabia / Patología Fúngica  
• 
07. EPOC / CA de Pulmón  
• 
08. Neumonías Ocupacionales / Derrame Pleural 
(Bisinosis / Silicosis / Asbestosis / Neumonitis por 
carbón / Sarcoidosis / Proteinosis alveolar)  
• 
09. Patología Tiroidea (Hipertiroidismo: Enfermedad 
de Graves / Tiroiditis de Riedel / Tiroiditis de 
Quervain / Tirotoxicosis / Hipotiroidismo / 
Hashimoto / Coma mixedematoso / Cáncer de 
tiroides)  
• 
10. Síndrome Metabólico  
• 
11. Diabetes  
• 
12. Complicaciones Diabetes (Pie diabético / 
Neuropatía diabética / Cetoacidosis / Edo 
Hiperosmolar)  
• 
13. Patología Central y Suprarrenal (Diabetes 
insípida / Hiperprolactinemia / Enfermedad de 
Addison / Sx de Cushing / Insuficiencia suprarrenal)  
• 
14. Perlas  
• 
15. Anemias Introducción y Anemias Carenciales 
(Anemias carenciales / Enfermedad crónica / 
Anemia ferropénica / Anemia megaloblástica)  
• 
16. Anemias Hemolíticas (Talasemias / Esferocitosis 
hereditaria / Deficiencia de glucosa 6 fosfato / 
Anemia falciforme / Anemias autoinmunes)  
• 
17. Leucemias (LLA / LMA / LMC)  
• 
18. Oncohematología (Linfoma Hodgkin / Linfoma 
No Hodgkin)  
• 
19. Anormalidades de la Hemostasia y Perlas 
(Hemofilia / Enf. de Von Willebrand / Púrpura 
trombocitopénica / Sx Mielodisplásicos / Sx 
Mieloproliferativos)  
• 
20. Introducción Cardiología  
• 
21. Insuficiencia Cardíaca Aguda y Crónica  
• 
22. Valvulopatías (Insuficiencia aórtica / Mitral / 
Estenosis aórtica y mitral)  
• 
23. Síndromes Coronarios (Angina estable e 
inestable / Infarto agudo al miocardio)  
• 
24. ACLS y BLS  
• 
25. Trastornos del Ritmo (Fibrilación auricular / 
Flutter auricular / Taquicardia supraventricular / 
Fibrilación ventricular)  
• 
26. Hipertensión Arterial  
• 
27. Infecto Cardio y Perlas (Pericarditis / 
Endocarditis / Miocarditis / Miocardiopatía 
hipertrófica / Tumores cardíacos)  
• 
28. EVC Isquémico y Hemorrágico  
• 
29. Trastornos del Movimiento / Enf. 
Neurodegenerativas (Parkinson / ELA / Esclerosis 
múltiple / Temblor esencial / Miastenia gravis / 
Parálisis flácida (Sx de Guillain Barré))  
• 
30. Cefaleas (Cefalea tensional / Migraña / Cefalea 
en racimos / Cefalea trigémino autonómica)  
• 
31. Demencias (Alzheimer / Demencia 
frontotemporal / Demencia por cuerpos de Lewis)  
• 
32. Infecto Derma (Tiñas inflamatorias y no 
inflamatorias / Lepra / Acné / Pitiriasis versicolor)  
• 
33. Oncoderma (Melanoma / CA basocelular / CA 
espinocelular)  
• 
34. Patología Dermatológica (Liquen plano / Vitiligo / 
Psoriasis / Pénfigo vulgar / Pitiriasis rosada / Sx de 
Stevens Johnson)  
• 
35. Reumatología (Reacciones de hipersensibilidad 
/ Artritis reumatoide / Osteoartritis / Espondilopatías 
/ Fibromialgia / LES / Vasculitis / Granulomatosis / 
Sx de Sjögren)  
• 
36. Nefrología (Sx nefríticos / Sx nefrótico / 
Abscesos renales)  
• 
37. Psiquiatría P1 (Sx nefríticos / Sx nefrótico / 
Abscesos renales) Nota: Estos subtemas aparecen 
así en el documento original para este tema.  
• 
38. Psiquiatría P2 (Adicciones / Delirium tremens / 
Autismo / TDAH / Esquizofrenia / Trastornos del 
sueño)  
• 
39. Geriatría (Sx geriátricos / Escalas geriátricas)  
 
----------------Page (2) Break----------------
